### SB 4.6.7

> nāhaṁ na yajño na ca yūyam anye
> ye deha-bhājo munayaś ca tattvam
> viduḥ pramāṇaṁ bala-vīryayor vā
> yasyātma-tantrasya ka upāyaṁ vidhitset

*на*—не; *ахам*—я; *на*—ни; *йаджн̃ах̣*—Индра; *на*—ни; *ча*—и; *йӯйам*—все вы; *анйе*—другие; *йе*—кто; *деха-бха̄джах̣*—те, кто носит материальные тела; *мунайах̣*—мудрецы; *ча*—и; *таттвам*—истину; *видух̣*—знают; *прама̄н̣ам*—меру; *бала-вӣрйайох̣*—силы и могущества; *ва̄*—или; *йасйа*—Господа Шивы; *а̄тма-тантрасйа*—Господа Шивы, который независим; *ках̣*—какое; *упа̄йам*—средство; *видхитсет*—пожелал бы измыслить.

**Господь Брахма сказал, что никто — ни он сам, ни Индра, ни все участники жертвенного собрания, ни все мудрецы — не способен постичь, насколько могуществен Господь Шива. При таких обстоятельствах кто осмелился бы нанести оскорбление его лотосным стопам?**

После того как Господь Брахма посоветовал полубогам пойти к Господу Шиве и молить его о прощении, он указал, как умилостивить его и как изложить ему это дело. Брахма также утверждал, что никто из обусловленных душ, включая его самого и всех полубогов, не способен понять, как удовлетворить Господа Шиву. Но он сказал: «Известно, что его очень легко удовлетворить, поэтому давайте попытаемся умилостивить его, припав к его лотосным стопам».

В действительности подчинённому всегда подобает предаться Всевышнему. Таково наставление «Бхагавад-гиты». Господь призывает каждого оставить всевозможные надуманные занятия и просто предаться Ему. Это оградит обусловленные души от всех последствий грехов. Точно так же и в данном случае Брахма предлагает им пойти и предаться лотосным стопам Господа Шивы, ибо, поскольку он очень добр и легко удовлетворяется, такой поступок принесёт желаемый плод.
